ATIVIDADE COMPLEMENTAR 1

Leia o artigo de Cerpa e Verner (Why did your project fail?), 
disponível em http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1610286 e na área de Leituras do ambiente Ensino Aberto, 
e responda às seguintes questões:

1. No estudo dos autores, qual foi a proporção de projetos de software que falharam? Esse valor é confiável?

	Resposta: A proporção de projetos que falharam foi de 30%. Esse valor é confiável pelo fato de que os próprios desenvolvedores dos projetos apontaram quais projetos falharam.



2. A figura 1 apresenta os principais fatores de falhas em projetos de software e relações entre eles, mas não dá nome para essas relações. Escolha dois fatores que estejam relacionados e discuta qual a relação que você acha que existe entre elas, justificando sua resposta.

	Resposta:  Os dois fatores escolhidos são: "Staff were not rewarded for working long hours" e "Staff had an unpleasant experience working on the project". Esses 2 fatores estão relacionados pelo fato de que não recompensar as horas extras leva a uma experiência de trabalho ruim para os desenvolvedores, e consequentemente isso afeta a qualidade do projeto.



3. Qual é a sugestão dos autores para que futuros projetos de software fracassem menos, e como essa sugestão ajudaria a melhorar os novos projetos?

	Resposta: As desenvolvedoras precisam fazer avaliações dos projetos falhos, e com isso aprenderem o que elas erraram nesses projetos. Dessa maneira, elas não repetirão esses erros em futuros projetos, e com isso aumentar a taxa de sucesso.
